2024年3月，抢到ert的名额，

2024年7月2日，ert代抢到纽西兰的working holiday visa。为期25天的pte英语考试开始，每天上班不干活，把工作交给两个实习生，他们帮了我很多，很感谢宇扬和浩存。

2024年7月25日，开始考试，成绩等了好几天，43分险过。

2024年7月31日，被约谈裁员，正合我意，和我想的一样，拿到了N+1，结束了深圳的职场。

2024年8月17号，正式下签。

2024年9月，订好了机票。

2024年10月8日，凌晨机票飞往奥克兰，在奥克兰待了一个晚上，睡在国际机场。

2024年10月9日，早八点到飞机飞往皇后镇，登机前Jetstar问我有没有坐在emergency exit的位置过，我说没有，然后给我换了位置，很困，在飞机上一路都在睡觉。到了皇后镇之后Susan来接我了。
还给我带了早餐，麦当劳的咖啡和面包，很好吃，看到了好像高原一样的山，后面才知道是因为紫外线太大，臭氧层空洞导致的高山上无法长起大型植被。后面成功和我的房东老吴见面，见面前他还去深山老林拿我要睡觉的床垫和床。
打不通他电话，我在公交车站淋了半个小时到雨，还好穿了羽绒服。进了门之后我太困了就在沙发上睡了一下午，还给了我电热毯，正式开启了我在新西兰之路。

2024年10月12日，吃了三天的泡面，无法忍受，在镇上逛了逛，买了点东西，第一次出国不太适应不敢和人说话。这边的人很友善，很喜欢和人交流，见面就是how are u？

2024年10月21日，面试的礼品店成功入职，很顺利。随后开始了从每天两个小时-四个小时-8个小时，就算通过了入职培训。

2024年11月13日，和室友Zone去了tekapo，看到了鲁冰花，吃到了炸鱼薯条，enjoy，这个时候感受到了我活着，但是突然收到通知说第二天要上班，很无语，我拒绝了boss的这个要求。

2024年11月14日，和Zone在camping营地露营，第一次露营，我睡在帐篷里，醒来全是雾水。睡醒之后去tekapo的four square 买了三明治早餐，然后去了世界上最孤独的咖啡馆，我要了一杯卡布奇诺，Zone要了一杯
美式，他问我为什么美式咖啡没有拉花？然后赶回皇后镇，他上班迟到了。

2024年12月22日，澳洲的working holiday visa被抽中。发现申请时性别选错了。

2024年12月25日，递交了所有的材料，被告知要biometrics collection和healthy examination，交的时间很可惜，圣诞节+元旦，要求的生物特征收集和体检都没办法在规定时间内预约上。

2025年1月5日，买了去Wellington的机票，结果发现选的是Aukland的biometrics collection center ，当场破防，灰溜溜的飞到chrischurch转机回Queenstown。晚上重新预约了时间，并且附上了新预约
到的时间给到了application里面，澳洲942表格弃用无法直接联系到签证官，比较的麻烦，不知道这样行不行。

2025年1月15日，感受到了新西兰的无尽孤独，想回家的心愈发强烈。

2025年1月16日，超级无敌孤独，寂寞，好恶心的感觉啊，整日昏昏沉沉。

2025年1月22日，生病请了病假，实际上去玩了，和Nicole，alpha，uki 昨晚就开车干到了但尼丁，在但尼丁的camping营地睡车上睡了一夜，拍了很多街景，吃到了台北101，喝上了chatime的招牌奶茶，到了最倾斜的街。
当天下午又去了Omaru，买了票看到了蓝背企鹅，不能拍照，去停车场的时候在集装箱后面看到了企鹅，我还不小心吓到了他们，有一只直接撞到了集装箱，咚的一大声，当晚赶到了基督城，是第二天凌晨三点了。最深的印象就是omaru
很无聊，无聊到Nicole这个海王想找个人结婚了。omaru很多复古建筑，很有罗马风，很多剧组在这里拍过影视。

2025年1月23日，到了基督城，去看纸板教堂，发现没什么看到，于是去了三商超市，疯狂买买买，给Susan和Sherry买了点东西，去台湾的餐馆吃了个饭，吃完饭一点，加了个油又和Nicole，alpha 赶到了tekapo，
在chrischurch和uki分别了，她去找朋友玩。到了tekapo决定先去pukaki吃三文鱼，吃完拍了很多照片，很出片。又折返回了tekapo去玩，我给Susan买了炸鱼薯条。Nicole和alpha去拍照了，
等我找到她们alpha身体不舒服来例假了，当场躺下歇菜，我和Nicole去拍了一些牧羊人教堂，就回去拿车接alpha，开车回了皇后镇。至此，两天四个景点玩完。

2025年1月26日，和房东，Susan，alpha，Nicole，Harris，Sherry一起弄烧烤吃，很开心，还喝了酒。

2025年1月28日，去Queenstown medical center进行体检，还遇到了一个同样得到了澳洲名额的朋友，简单聊了聊，加了微信，体检很顺利。但是我请了一天假，我说我身体不舒服，需要请一天假去做体检，boss给了我两天。
今晚吃了火锅，就算过年啦！

2025年1月30日，去了Glenorchy上班，很无聊，要发疯了，一个人没有，感受到了无限的孤独。

2025年1月31日，还是在Glenorchy上班，很无聊。

2025年2月1日，今天结束工作之后收到了下周的班表，和boss说下周一有事，吵了一架，结局不错拿到了2月3日的休息，可以去做 biometric collection。

2025年2月3日，今天休息一天，早上去softhotel做澳洲的biometric collection，没找到地方，后面才知道在这家酒店的三楼，很快做完了，很开心，今天是立春，新的开始！